## Linux服务器搭建科学上网脚本

这里说一下为什么要搭建科学上网脚本吧。

由于学习编程技术的需要，不得不经常访问国际互联网以寻求一些社区帮助，例如[Stack Overflow](https://stackoverflow.com/)社区，但是这个社区国内网络无法访问，也就是大家熟知的被墙了...

而且国内比较流行的搜索引擎：百度搜索引擎，广告实在太多了，搜索内容大都非常陈旧，内容良莠不齐...

使用了Google搜索引擎之后，真的没办法离开Google的拥抱了，但是Google在早些年由于某些原因已经撤出中国，国内网络无法使用。

作为一个学习程序开发的人来说，使用Google搜索引擎是一种需求，下面我们一起来实现这种需求。



## 准备工作

- 服务器：服务器一台（非中国大陆内）
- Xshell远程Linux服务器管理工具



## 安装服务器系统

安装`CentOS 7 x64`，记下`SSH端口`和`SSH密码`

当然你要使用Debian或者Ubantu也是可以的，这个脚本同样可以稳定运行，具体的操作步骤换一下相应的Linux发行版的操作命令即可，具体的操作自行解决，这里不详细讨论。

### 系统支持

- Ubuntu 14
- Ubuntu 16
- Debian 7
- Debian 8
- CentOS 6
- CentOS 7



## 安装SSR脚本

Xshell连接服务器（这个不用详细讲了吧...相信大家应该能够会，不会的Google）

- 安装 `wget`

```python
yum -y install wget
```

- 安装 `ssr`

```python
wget -q -N --no-check-certificate https://raw.githubusercontent.com/ShibaInu99/SSR-Bash-Python/master/install.sh && bash install.sh
```

这个过程需要等待数分钟，具体速度看服务器配置

`SSR-Bash-Python` 安装完成以后会重启 服务器

过几分钟，服务器重启之后，重新连接 服务器

- 安装锐速

  - 第一步，系统自带内核版本太高无法安装锐速，需要进行降级。

  - 这一步会进入假死状态，需要等几分钟，然后自动断开连接，等一会重新连接即可。

```python
wget --no-check-certificate -O rskernel.sh https://raw.githubusercontent.com/ShibaInu99/shadowsocks_bash/master/rskernel.sh && bash rskernel.sh
```

- - 第二步，服务器连接之后，输入`ssr`进入控制面板，输入`4--->6--->1 `安装锐速 

- 如果需要卸载 `SSR-Bash-Python` 脚本，使用以下命令：

```python
wget -q -N --no-check-certificate https://raw.githubusercontent.com/ShibaInu99/SSR-Bash-Python/master/install.sh && bash install.sh uninstall
```



## 关于脚本的说明

这个脚本使用Python编写，大家不需要去理解是怎么实现的，会使用即可。

安装锐速那一步，是顺序输入三个指令。

此脚本能新建任意个 SSR账号，也可以增加账号使用权限，是目前比较完美的一个脚本。

### 功能

- 全自动无人值守安装，服务端部署只需一条命令，您和SSR都是如此的优雅：）
- 一键开启、关闭SSR服务
- 添加、删除、修改用户端口、密码和连接数限制
- 支持傻瓜式用户添加,小白也可以用
- 自由限制用户端口流量使用及端口网速
- 自动修改防火墙规则
- 自助修改SSR加密方式、协议、混淆等参数
- 自动统计，方便查询每个用户端口的流量使用情况
- 自动安装Libsodium库以支持Chacha20等加密方式
- 支持用户二维码生成(仅开发版可用)
- 支持一键构建ss-panel-V3-mod,前端后端自动对接，无需额外操作（仅开发版可用）
- 傻瓜式的BBR、锐速、LotServer一键构建（有风险，仅开发版可用）
- 可自定义的服务器巡检，故障自动重启服务，确保链接稳定有效
- 可对配置进行备份、还原，迁移服务器只需在新服务器上还原配置，无需重复设置
- 支持IP黑名单功能，可通过端口查询，直接加入黑名单，禁止该IP访问服务器的所有服务
- 允许针对不同用户限制帐号有效期，到期自动删除帐号

### 安全性

**本脚本采用Shell和Python语言编写，所有代码完全开源。不存在所谓的后台或挖矿代码，不会对您的任何信息进行上传，并在各个方面充分考虑到数据安全性。关于二维码生成过程是通过pip安装[第三方软件包](https://github.com/lincolnloop/python-qrcode)，由第三方软件在服务器本地生成，生成的二维码链接也会自动销毁，不会上传任何信息。您的IP被封，或者您服务器出现不正常的负荷增高，与脚本本身没有任何关系，请您自行做好服务器安全维护工作，例如：不要使用弱密码、不要使用默认SSH端口，等等，防止被闲人爆破。_本着人与人之间的互信原则，请确认您相信我和我的脚本，否则请不要使用，不懂请不要喷，容易伤和气！！！_**



##  面版功能操作说明

- 进入控制面板：连接服务器输入`ssr`

```python
[root@centos ~]# ssr

*******************

欢迎使用 AR (Python Base) Beta

每日一言：无尽虚空，无双幻术，沉沦国度，永世沉沦

输入数字选择功能：

1.服务器控制
2.用户管理
3.全局流量管理
4.实验性功能
5.程序管理
6.一键添加用户(使用最优配置)
0.退出程序

请选择：  

```

这里的功能比较多，我们主要使用的是`2.用户管理功能`

其他功能的作用大家可以自行测试体验，这里不详细讨论。



---

至此，科学上网脚本就轻松部署完成了。

大家有其他问题可以下方留言。